# list

- 빙글: "[Vingle은 어떤 회사인가요?]
  Vingle은 2011년에 섭립된 관심사 기반의 Social Network Service입니다.
  Vingle은 `관심사로 세상을 잇는다`라는 명확한 하나의 목표 아래, 좋아하는 것을 향한 `열정의 힘`을 경험한 사람들이 모여 SNS의 새로운 패러다임을 열어가는 회사입니다. 세상을 바꾸는 일에 가슴 설레고, 새로운 역사를 써 가고 있는 우리의 재능과 열정을 자랑스러워 하며, 실패할 수 있어도 기꺼이 도전하는 용기와, 수많은 성패에 일희일비하지 않는 겸손한 근성을 가진 건강한 사람들이 모여, 서로에게 배우며 끝없는 혁신을 이루어 가는 회사입니다.

[Vingle은 어떤 서비스 인가요?]
Vingle은 INS(Interest Network Service)라는 새로운 장르를 열머, 글로벌 SNS 시장에 새로운 대안을 제시합니다. 전세계 26개 언어권의 빙글러들이 친구가 좋아하는 것 대신, `내가` 좋아하는 것을 발견하고 관심사가 같은 사람들을 만나, 함께 좋아하는 것을 즐기고, 이야기 나누며, 인맥 위주의 온라인 네트워크 시대에서 관심사가 같은 사람들의 커뮤니티 네트워크 시대로 온라인 커뮤니케이션의 패러다임을 바꾸어가고 있습니다.
"

- 알스피릿: 생물정보분석(반려견생물데이터분석 기반 건강모니터링 시스템개발)과 빅데이터분석(에너지, 환경, 우주과학,로봇, 보안) 프로젝트 및 분석콘텐츠서비스(상장기업현황 영향지표 분석/예측모델링) 진행중인 스타트업입니다. www.rspirit.co.kr rspirit.helloweb.co.kr company.nowmoment.io

- 뉴로핏: 뉴로핏은 환자의 MRI를 바탕으로 환자의 뇌를 컴퓨터로 복원하는 뇌모델링 기술을 이용하여 다양한 뇌질환 치료 가이드, 진단 소프트웨어를 개발하고 있습니다. 구글, GSK, 존슨앤존슨 등 글로벌 기업이 대규모 투자를 하고 있는 뉴로모듈레이션 분야에서 환자의 뇌 구조를 고려하여 목표영역을 효과적으로 자극할 수 있는 독보적인 전기 뇌자극 가이드 기술을 보유하고 있습니다. 삼성서울병원, 가톨릭대학교 성모병원, 노스캐롤라이나대학교 등을 고객으로 보유하고 있으며, 2018년도 하반기에는 세계적인 의료기기 회사인 필립스의 글로벌 의료인공지능 스타트업 육성 프로그램에 선정되었습니다.

- 유니드컴즈: "기업과 고객이 가까워지는 마케팅에는 무엇이 필요할까요.
  유니드컴즈는 데이터에서 그 답을 찾고 있습니다.
  기업과 고객 사이에 만들어지는 다양한 데이터를 진단하고
  고객마다 다른 스토리가 담긴 마케팅을 제공하는 기술,
  유니드컴즈가 데이터 과학의 힘으로 기업과 고객 사이를 연결하는 커뮤니케이션을 만듭니다. "

- justthank you: "Just Thank You는 감사하는 마음만 기록하고 나누는 Mindfulness 소셜네트워크 서비스입니다.

Just Thank You는 직장인들의 멘탈 웰니스와 긍정적인 조직문화를 위한 플랫폼입니다. 직장 내에서 개인에겐 마음의 힐링을 제공하고 기업에겐 Recognition & Incentive 프로그램을 제공하여 기업의 긍정적인 조직문화를 형성하는데 도움을 줍니다. Just Thank You는 말 그대로 감사한 마음만을 표현하는 플랫폼입니다. 비효율적인 회식과 일회성이고 지속성없는 강의나 워크숍같은 솔루션과는 달리 직접적으로 업무중 쉽고 재미있게 실행할 수 있는 툴입니다. 또한 Just Thank You의 HR 분석 솔루션은 Machine Learning과 A.I.를 사용하여 그룹 또는 회사별 인사이트를 제공하는 HR 솔루션 테크 기업입니다.

2018년 미국에서 자살 이유 4위가 직장에서의 스트레스 때문이라 직장인의 웰니스 붐이 일고 있습니다. 직장인들의 멘탈 웰니스도 이제 한국사회에서도 더이상 무시할수 없는 이슈가 되었습니다. 현재 솔루션 런칭한지 4개월만에 매출내고 소수의 국내 기업들이 사용중에 있으며 몇몇 한국 대기업과 미국의 기업과 논의 중입니다."

- 서큘러스: "서큘러스는 1인 가구를 위한 가정용 반려로봇 파이보를 개발하고 있습니다. 2109년 상반기 정식 출시 예정이며, 현재 크라우드 펀딩 플랫폼 와디즈에서 모금액 100% 이상 달성하였습니다. 삼성전자 C-LAB과 현대자동차 Zero to One을 통한 투자를 유치하였으며, 협업 모델을 구축 예정입니다.
  가정용 반려로봇 파이보에 필요한 소프트웨어 애플리케이션을 기획, 개발, 테스트할 분을 모집합니다. "

* 마이리얼트립: "마이리얼트립은 투어&액티비티를 기반으로 한국 최고의 자유여행 플랫폼으로 발전해 2018년 월 거래액 120억 누적 회원수 120만이라는 성과를 만들었습니다.
  'No.1 Travel Tech Leader'로서 IT기술을 바탕으로 여행 산업을 혁신하고 있으며, 최근 네이버와 공동으로 국내 최초 투어 메타서치 서비스도 런칭한 바 있습니다."

# 아티언스

- (주)아티언스는 검색 중심 디지털 마케팅 전문 에이전시 입니다. 전 세계 80여개국을 대상으로, Samsung, LG등 글로벌 기업의 디지털 마케팅 서비스를 담당하고 있습니다.
- seo:검색엔진 최적화 서치 엔진 옵티마이제이션
  홈페이지를 검색결과의 상단에 위치시키는 작업을 말합니다
  콘텐츠를 노출시키는 방법은 SEM,SEO 두가지가 있는데 sem 의 경우 최상단에 위치 시킬수있지만 유지비용이 비싸고 요즘 소비자의 심리상 광고에의한 노출은 오히려 역효과가 날수도 있다는 단점이있다.
  그에 반해 seo 의 경우 시간은 걸리지만 비용이 들지않고 지속적인 노출이 가능하다는 장점이있다
  검색엔진은 인터넷에 산재한 다양한 정보를 미리 수집, 정리한 후 검색 유저가 관련 내용을 검색했을 때 수시로 찾을 수 있도록 해주는 데이터베이스 관리 시스템인데
  검색엔진은 ‘크롤링(웹 크롤러로 웹사이트 관련 데이터를 가져오는 과정)’과 ‘인덱싱(크롤링을 통해 얻은 정보를 검색 색인에 저장하는 과정)’을 통해 정보를 카테고리화합니다.
  SEO : JS로 사용자 행동 분석툴 분석해서 전달하는것만 진행하는 회사

* 패캠: "패스트캠퍼스는 지금 Life-changing Education, 즉 누군가의 인생을 바꾸는 일을 하고 있습니다.
  교육은 언제 어디서나, 한 사람의 인생을 가장 크게 바꿀 수 있는 열쇠입니다.
  변화와 성장을 바라는 이들에게 교육은 삶을 바꾸는 최고의 기폭제가 되어줍니다. 교육이야말로 내 자신이 스스로에게 하는 유일하고 가장 좋은 투자입니다.
  우리는 그러한 일을 하고 있습니다, 누군가의 인생을 바꿀 수 있는 기회를 제공하는 일."

* 히어로네이션: 패션테크 스타트업 히어로네이션은 의류사이즈 비교 시스템과 의류 종합 플랫폼을 개발 중입니다.
