# 정규표현식

- 특정한 패턴을 가진 문자열의 집합을 표현하는 언어

- `*`
  // // https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Guide/%EC%A0%95%EA%B7%9C%EC%8B%9D

// // ----------
// // # 정규 표현식
// // 특정한 패턴을 가진 문자열의 집합을 표현하는 언어.
// // 많은 프로그래밍 언어들은 정규 표현식을 통해
// // 문자열에 특정 패턴이 포함되어 있는지 '검색'하거나,
// // 검색된 부분을 '바꿔치기'하는 기능을 제공하고 있다.
// // e.g. JavaScript, Python, Java, ...

// // ----------
// // # 정규 표현식 만들기

// // 1. 정규식 리터럴 (가능한 이 쪽을 사용하는 것이 성능 상 좋다.)
const re1 = /abc+/
// // 2. RegExp 생성자 (정규식을 동적으로 생성해야 할 때에만 쓴다.)
const re2 = new RegExp('abc+')

// // ----------
// // # 정규 표현식 사용하기
// // https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Guide/%EC%A0%95%EA%B7%9C%EC%8B%9D#%EC%A0%95%EA%B7%9C%EC%8B%9D_%EC%82%AC%EC%9A%A9%ED%95%98%EA%B8%B0

// // 문자열 래퍼 객체(String)의
// // match, search, split, replace 메소드가 정규 표현식을 지원
"Hi, do you know your abc's?".match(/abc/);
"Hi, do you know your abc's?".search(/abc/);
"Hi, do you know your abc's?".split(/abc/);
"Hi, do you know your abc's?".replace(/abc/, 'ABC');
// b가 0회 이상 등장하는 패턴
"1234 ac 1234".match(/ab*c/);
"1234 1234".search(/ab*c/);
"1234 1234".split(/ab*c/);
"1234 abbbbbc 1234".replace(/ab*c/, '{\$&}');

// // 정규 표현식 객체에도 exec, test 메소드가 있음
const re3 = /ab\*c/
re3.exec("1234 abbbbbc 1234");
re3.test("1234 1234");

// // ----------
// // # 특수문자 사용하기

// // 정규 표현식 안에서 사용되었을 때
// // 특별한 의미를 가지는 특수문자들이 있다.

// // 특수문자 앞에 위치한 백슬래시: 특수문자의 의미를 없앤다.
'HelloWorld'.match(/\*/);

// 'Hello World'.match(/\d/); // null
// 'Hello World 1234'.match(/\d/); // [...]

"an A".match(/^A/);
"An B".match(/^A/);

"eater".match(/t$/);
"eat".match(/t$/);

"ac".match(/ab\*c/);
"abbbbbc".match(/ab+c/);
"abbbbbbbc".match(/ab+c/);
"ac".match(/ab?c/);

// "123abc".match(/\d+?/);

'123 abc 123 abc 123'.match(/ .+? /)

// // 예제: <...> 와 같은 패턴 찾기
// // 1. 여는 꺾쇠 괄호 뒤에 1개 이상의 문자가 오고,
// // 2. 그 다음에 닫는 꺾쇠 괄호가 나오는 패턴
// // 3. 괄호 사이에 들어오는 문자는 무엇이든 상관없지만,
// // 4. 가능한 적게 찾아라!
"<hello>world <java>script".match(/\<.+?\>/);

// // ----------
// // # 포획 괄호 사용하기

"foo fo".match(/(foo) \1/);
"foooo foo".match(/(fo+) \1/); // null
"foooo foooo".match(/(fo+) \1/); // [...]

// <...> 괄호 패턴을 (...) 괄호 패턴으로 치환하고 싶을 때
"foo <bar> <asdf> <1234>".replace(/\<(.\*?)\>/g, '(\$1)')

// "foo bar foo bar".match(/(foo) (bar) \1 \2/);

// "foo bar".match(/(foo) (bar)/);

const matchResult = "ksh@fastcampus.co.kr".match(/(.+?)@(.+)/);
// console.log(matchResult[0]) // 정규 표현식과 일치한 모든 부분 문자열
// console.log(matchResult[1]) // 첫 번째 포획 괄호에서 기억한 부분 문자열
// console.log(matchResult[2]) // 두 번째 포획 괄호에서 기억한 부분 문자열

"ksh@fastcampus.co.kr".replace(/(.+?)@(.+)/, "아이디: $1, 도메인:$2");

// "1234 abbbbbc 1234".replace(/ab\*c/, '{\$&}');

"foofoofoo".match(/(foo)?/);
"foofoofoo".match(/(foo)+/);

// // 포획 괄호: 부분 표현식을 하나의 단위로 취급하는 기능
// // + 대응된 문자열을 기억하는 기능
"foofoofoo".match(/(foo)\*/);

// // 비포획 괄호: 부분 표현식을 하나의 단위로 취급하는 기능
// // (대응된 문자열을 기억하는 기능이 빠짐)
"foofoofoo".match(/(?:foo)\*/);

"caaaandy".match(/a{1,3}/);
"caaaandy".match(/a{1,3}?/); // 가능한 적게

// // 같은 의미
// "caaaandy".match(/a+/);
// "caaaandy".match(/a{1,}/);

// "caaaandy".match(/a\*/);
// "caaaandy".match(/a{0,}/);

// "caaaandy".match(/a?/);
// "caaaandy".match(/a{0,1}/);

// // 문자셋
// // a 또는 b 또는 c와 일치하는 하나의 문자와 대응되는 패턴
"abcdef".match(/[abc]/);
"abcdef".match(/(a|b|c)/);
"abcabcbacbacbcabcabcabdef".match(/[abc]+/);

// // 문자셋 내부에서 어떤 특수문자들은 이스케이프 하지 않고 사용할 수 있음
"hello**\***world".match(/\*+/);
"hello**\***world".match(/[*]+/);

"hello\*.!'_\*\*...!!!world".match(/[_.!']+/);

// // 특정 범위에 속하는 문자열 찾아내기
'hello world'.match(/[abcdefghijklmnopqrstuvwxyz]+/);
'hello world'.match(/[a-z]+/);

'hello WORLD'.match(/[A-Z]+/);
'hello 안녕하세요'.match(/[가-힣]+/);
'hello 88881235132'.match(/[0-9]+/);

'hello WORLD'.match(/[^a-z]+/);

// // 단어 경계
// "moon ".match(/oon\b/);

// // # 플래그를 사용한 고급 검색
// // g - 전역 검색
// // i - 대소문자 구분 없는 검색
// // m - 다중행(multi-line) 검색
// // u - 유니코드; 패턴을 유니코드 코드 포인트의 나열로 취급합니다. (참고: https://mathiasbynens.be/notes/es6-unicode-regex)
// // y - "sticky" 검색을 수행. 문자열의 현재 위치부터 검색을 수행합니다.

// // 공백 모두 제거하기
"hello world java script".replace(/\s/g, '');

"hello world java script".match(/\w+/g);
"hello world java script".split(/\s+/);
// 문자열 전체가 패턴과 일치하는지 비교하고 싶을 때
// 맨 앞에 ^, 맨 뒤에 $를 붙여주면 된다.
"number: 123".match(/^number: \d+$/)

// 대/소문자 구분 없이 패턴 비교
'HELLO WORLD'.match(/[a-z]+/i);
// case sensitive: 대소문자에 민감한..
// case insensitive: 대소문자에 민감하지 않은..

// multiline 플래그
// // m 플래그를 붙이지 않았을 때
// // ^ : 문자열의 첫 부분에 대응
`Hello World Java Script`.match(/^\w+/g);

// // m 플래그를 붙였을 때
// // ^ : 줄의 첫 부분에 대응
`Hello World Java Script`.match(/^\w+/mg);

// // 예제: 전화번호 형식 검사
const input = '010-1010-5678';
// 휴대폰 번호라고 가정
// 맨 앞에는 010, 011, 016, 017, 018 등의 번호가 올 수 있다.
// 중간 국번은 세자리 숫자 이거나, 네자리 숫자이다.
// 마지막 부분은 네자리 숫자이다.
const pattern = /^(010|011|016|017|018)-\d{3,4}-\d{4}\$/
if (!input.match(pattern)) {
alert('전화번호 형식에 맞지 않습니다. 다시 입력해주세요.')
}
